La primera pregunta fue de un patreon anónimo..
Cuan confiado estas de que "lightning network" traerá la escalabilidad deseada..
y seguridad a la red? Gracias.
Estoy muy confiado!
Y no solo estoy confiado de que podremos alcanzar..
escalabilidad tremenda con lightning network..
pero pienso que podremos lograr eso en una forma libre de escalas..
y también obtendremos..
mucha mejor seguridad y privacidad, asi que, a que me refiero con esto?
Creo que vamos a ver lightning networks
Operando..
ya sea antes de fin de año (2017) o..
o estoy muy seguro tempranamente en el comienzo de 2018..
Yo ya he estado corriendo software beta de testeo..
de ambos...la..
variedad "LND" que es la lightning network daemon ..
hecha por la compañía Lightning Network..
pero hay un numero de implementaciones..
la mayoría de las personas mal entienden y piensan que Lightning Network es una compañía..
..hay una compañía que se llama Lightning Network..
asi como también hay una compañía que se llama Blockchain pero..
eso no significa que esa es la compañía que hace la blockchain..
asi como no significa que esa sea la compañía que hace la Lightning Network..
Emm..hay 1 implementacion hecha por la compañía Lightning Network..
Tu sabes..esa es...
la compañía que comenzó todo esto..pero..
la especificación para el protocolo es de código abierto..
y no solo es código abierto, sino que también..
hace cerca de 1 año atrás..
los distintos grupos de ..
de ambos, compañías y proyectos de código abierto..
que estaban involucrados en lightning se juntaron..
y construyeron una serie de estandartes comunes de inter-operabilidad..
y estos estandartes..
son llamados..
"Volt"..
"Volt" es la base de la tecnologia lightning..
todos estos juegos de palabras que puedes hacer sobre el tiempo, las nubes, rayos y truenos..
y todo eso, la gente realmente le sacaron el jugo a esta metáfora..
asi que, volt es una serie de estandartes..
y estos definen, como las diferentes implementaciones..
van a inter-operar..
creo que hay 12 documentos de volt, pueden encontrarlos en GitHub..
son parte de un rfc..
y son..
basicamente el estandarte de inter-operabilidad..
y los 6 equipos diferentes que están trabajando en las implementaciónes de la lightning network..
que incluyen la compañía de Lightning Network, incluye..
blockstream que esta haciendo "C Lightning"
incluye "ACINQ" que están haciendo "eclair" que es..
una compañía francesa..
esos 3 están mas prominentemente involucrados en el testeo de inter-operabilidad..
pero hay..
3 compañías mas que están trabajando en implementaciones en una variedad de diferentes lenguajes..
y estos equipos totalmente independientes trabajando en ..
todos proyectos de código abierto, todos son de código abierto..
y todos..
trabajando en los mismo estándares de inter-operabilidad..
durante el ultimo mes observe ..
las 3 compañías que tienen la mas avanzada..
implementation hasta ahora, que están muy cerca de..
alcanzar capabilidad de producción..
han estado haciendo testeo de inter-operabilidad y la semana pasada..
las 3 compañías pudieron pasar todas las 75 pruebas de compatibilidad..
lo que significa que utilizar cualquiera de las 3 implementaciones ..
permitiria..
te permitiria que trabajes como parte de la lightning network..
y lo que eso significa es que no importa que cliente tengas..
asi como no importa que billetera de bitcoin tengas para utilizar bitcoin..
no importa que cliente tengas para utilizar lightning network..
mientras que sea inter-operable..
y podrá abrir canales de pago con cualquier otro..
cualquiera de los otros clientes podrán rutear pagos a traves de canales multiples..
y hacer eso con un grado muy alto de privacidad..
Todos están implementando el protocolo "onion routing"..
y lo que "onion routing" significa es que..
cada nodo solo ve..
el hop inmediato anterior..
y el hop inmediato posterior..
la razón por la cual se llama "onion routing" es por que la información enrutada esta envuelta en capas..
asi que recibes un paquete encriptado del nodo inmediatamente previamente..
a ti y no sabes donde el mismo esta yendo..
y el nodo anterior a ti tampoco sabe donde esta yendo..
y lo desenvuelves..
y encuentras información enrutada en su interior que te dice donde..
ir para el proximo hop, pero no sabes nada mas que eso..
y luego lo envias a ese proximo hop..
ellos lo abren, y encuentran información enrutada para enviarla al proximo hop..
cada..
Nodo..
en esta ruta..
no sabe..
cuantos hops..
han pasado..
y no sabe cuantos hops..
aun van a venir..
de hecho..
las rutas son siempre del mismo largo..
asi que..
no puedes saber si eres el primero..
o el veinteavo..
en una red de 20 hops..
asi que los caminos pueden ser hasta 20 hops de largo..
y siempre aparentan ser de 20 hops asi que..
Emm..
si la ruta de información con menos de 20 hops esta acolchada con basura..
que esta encriptada, que no sabes que es basura
simplemente la pasas pensando que es información enrutada para el proximo nodo..
hasta que uno de los nodos abren el paquete..
y se da cuenta que es en realidad el destinatario..
de esa ruta..
y las otras 19 direcciones que siguen son en realidad basura y las desecha..
pero solo ese nodo sabe que es el ultimo en el hub, asi que solo el que envia..
y el que recibe, saben que tan larga es la ruta..
solo el que envia y el que recibe saben en que posición están en la ruta..
y todos los demás en el medio están simplemente pasando este conjunto de información encriptada..
esto es un protocolo de muy alta seguridad..es el mismo protocolo que se utiliza en TOR..
si has escuchado de TOR..
TOR significa ..
"the onion router"..
y hace esta forma de enrolamiento llamada "onion routing"..
asi que la implementación inicial de lightning network utilizara "onion routing"..
para brindar un alto grado de privacidad..
Una de las preguntas que permanecen es..
Lightning se volvera centralizada? Existen incentivos particulares ...
para correr un hub..
para correr un nodo que este conectado con muchos otros canales de pagos y muchos otros nodos..
y que se utiliza para muchas de las rutas?
Y, es posible que gente con mucho dinero..
por ejemplo, exchanges..
armen nodos de lightning..
que sean esencialmente los participantes principales en una lightning network..
y terminemos con un sistema de "hub and spoke" donde hay un montón de concentración y centralización?
Yo pienso que es poco probable que eso suceda, y hay una serie de razones..
Primero que nada si estas corriendo un nodo de lightning ..
y organizas canales de pagos, para que efectivamente puedas enrutar y hacer pagos, tienes que tener las llaves..
en linea en ese sistema...mientras mas..
fondos pongas en esos canales de pago, mas alto el riesgo de de que tu nodo..
se vuelva un objetivo para ser hackeado..
Asi que hay una desventaja en tener..
un nodo con muchos fondos..
y si abres muchos canales de pagos para hacer mucho enrutamiento..
tienes que poner bastante dinero en esos canales de pago..
En cambio, si cada nodo abre 4-5 diferentes rutas..
y entre todos terminan creando esta ..
estructura inter-conectada..
donde es de par-a-par y no hay mucha centralización..
en realidad ese es el mejor modelo para esto, y es por eso que se llama una red sin escalas..
que significa que ..
Se ve de igual manera en cualquier escala..
y como resultado, una red como esa..
no tiene una tendencia a centralización..
hay buenas razones por las cuales la centralizacion es des-motivada..
Ahora, una de las cosas realmente interesantes es que ..
la lightning network como esta ahora mismo con la especificación actual de volt..
esta implementando varias técnicas para re-balancear canales..
lo que significa que si continuamente envías en un canal..
todos los fondos terminaran en el final del canal y luego..
para poder re-balancearlo necesitas enrutar pagos en la dirección opuesta..
y hacen eso automaticamente..
He mirado al lightning network daemon..
y una de las cosas que me gusta mucho es que tienen un mecanismo...
para automaticamente..
administrar canales, asi que no tienes que pensar sobre tu nodo..
que podría estar corriendo en tu telefono inteligente..
puedes correr un nodo lightning network completo..
en tu telefono inteligente, o en tu laptop, o en tu computadora de escritorio..
No necesitas preocuparte sobre que canales necesita abrir..
Basicamente, administra canales por su cuenta..
abre canales a partes que considera que te darán buena conectividad en la red..
en la misma manera que tu nodo de bitcoin..
hace conexiones con otros 8 nodos para mantener buena conectividad..
Asi que, la ventaja de eso es que..
Esta diseñado para automaticamente administrar canales..
de tal manera que no cree un entorno centralizado..